# 3.书写规则
### 3.1 文件
1. 所有的PHP文件必须使用Unix LF(换行)作为行结束符。
2. 所有PHP文件必须以一个空行结束。
3. 纯PHP代码的文件关闭标签?>必须省略

### 3.2 行
1. 行长度不可有硬限制。
2. <font color=#FF0000>行实际长度不应超过80个字符；较长的行应当被拆分成多个不超过80个字符的后续行。</font>
3. 空行可以用来改善可读性和区分相关的代码块。
4. 一行不应多于一个语句。

### 3.3 缩进
<font color=#FF0000>每个缩进的单位约定是4个空格的缩进，并且不可使用制表符作为缩进，需每个参与项目的开发人员在编辑器(Eclipse、EditPlus、Zend Studio等)中进行强制设定将TAB转化为4个空格，以防在编写代码时遗忘而造成格式上的不规范</font>

### 3.4 控制结构
对于控制结构的样式规则概括如下：
1. 控制结构关键词之后必须有一个空格
2. 左括号之后不可有空格
3. 右括号之前不可有空格
4. 在右括号和左花括号之间必须有一个空格
5. 代码主体必须有一次缩进
6. 右花括号必须主体的下一行
<br/><br/>每个结构的主体必须被括在花括号里。这结构看上去更标准化，并且当加新行的时候可以减少引入错误的可能性。
##### 3.4.1 if,elseif, else
一个if结构看起来应该像下面这样。注意括号，空格，花括号的位置；并且else和elseif和前一个主体的右花括号在同一行。
```php
<?php
if ($expr1) {
    // if body
} elseif ($expr2) {
    // elseif body
} else {
    // else body;
}
```
关键词elseif应该替代else if使用以保持所有的控制关键词像一个单词。
##### 3.4.2 switch, case
一个switch结构看起来应该像下面这样。注意括号，空格和花括号。case语句必须从switch处缩进，并且break关键字（或其他中止关键字）必须和case主体缩进在同级。如果一个非空的case主体往下落空则必须有一个类似// no break的注释。
```php
<?php
switch ($expr) {
    case 0:
        echo 'First case, with a break';
        break;
    case 1:
        echo 'Second case, which falls through';
        // no break
    case 2:
    case 3:
    case 4:
        echo 'Third case, return instead of break';
        return;
    default:
        echo 'Default case';
        break;
}
```
##### 3.4.3 while, do while
一个while语句看起来应该像下面这样。注意括号，空格和花括号的位置。
```php
<?php
while ($expr) {
    // structure body
}
```
同样的，一个do while语句看起来应该像下面这样。注意括号，空格和花括号的位置。
```php
<?php
do {
    // structure body;
} while ($expr);
```
##### 3.4.4 for
一个for语句看起来应该像下面这样。注意括号，空格和花括号的位置。
```php
<?php
for ($i = 0; $i < 10; $i++) {
    // for body
}
```
##### 3.4.5 foreach
一个foreach语句看起来应该像下面这样。注意括号，空格和花括号的位置。
```php
<?php
foreach ($iterable as $key => $value) {
    // foreach body
}
```
##### 3.4.6 try, catch
一个try catch语句看起来应该像下面这样。注意括号，空格和花括号的位置。
```php
<?php
try {
    // try body
} catch (FirstExceptionType $e) {
    // catch body
} catch (OtherExceptionType $e) {
    // catch body
}
```

### 3.5 运算符
* 每个运算符与两边参与运算的值或表达式中间要有一个空格

### 3.6 引号
在绝大多数可以使用单引号的场合，禁止使用双引号（性能考虑）。可以或必须使用单引号的情况包括但不限于下述：
1. 字符串为固定值，不包含“\t”等特殊转义字符；
2. 数组的固定下标，例如$array['key'];
3. 表达式中不需要带入变量，例如$string = 'test';，而非$string = "test$var";

### 3.7 关键词
1. PHP keywords 必须使用小写。
2. PHP常量true, false和null必须使用小写。

### 3.8 函数
### 3.9 类
1. 类必须单独一个源文件，并且类名和文件名相同。
2. 类的左花括号与类名应有一个空格(也可直接换行)，右花括号必须放在类主体的下一行。
3. 类文件“?>”结束标记去掉
```php
<?php
class Foo {
  [body]
}
```
4. 一个类的extends和implements关键词必须和类名在同一行。
```php
class ClassName extends ParentClass implements ArrayAccess, Countable
{
    // constants, properties, methods
}
```

5. implements一个列表可以被拆分为多个有一次缩进的后续行。如果这么做，列表的第一项必须要放在下一行，并且每行必须只有一个接口。
```php
class ClassName extends ParentClass implements
    ArrayAccess,
    Countable,
    Serializable
{
    // constants, properties, methods
}
```

### 3.10 属性
1. 所有的属性必须声明可见性。
2. var关键词不可用来声明属性。
3. 一个语句不可声明多个属性。
4. 属性名称可以使用单个下划线作为前缀来表明保护或私有的可见性。
```php
class ClassName
{
public $foo = null;
private $_bar = 1;
}
```

### 3.11 方法
1. 所有的方法必须声明可见性。
2. 方法名不应只使用单个下划线来表明是保护或私有的可见性。
3. 方法名在声明之后不可跟随一个空格。左花括号必须放在下面自成一行，并且右花括号必须放在方法主体的下面自成一行。左括号后面不可有空格，右括号前面不可有空格。
4. 一个方法定义看来应该像下面这样。 注意括号，逗号，空格和花括号：
5. 在参数列表中，逗号之前不可有空格，逗号之后必须要有一个空格。
6. 方法中有默认值的参数必须放在参数列表的最后面。
```php
class ClassName
{
    public function fooBarBaz($arg1, &$arg2, $arg3 = [])
    {
        // method body
    }
}
```

7. 参数列表可以被分为多个有一次缩进的多个后续行。如果这么做，列表的第一项必须放在下一行，并且每行必须只放一个参数。
8. 当参数列表被分为多行，右括号和左花括号必须夹带一个空格放在一起自成一行。
```php
class ClassName
{
    public function aVeryLongMethodName(
        ClassTypeHint $arg1,
        &$arg2,
        array $arg3 = []
    ) {
        // method body
    }
}
```

9. 如果存在，abstract和final声明必须放在可见性声明前面。
10. 如果存在，static声明必须跟着可见性声明。
