# PHP编码规范
##### 1. 标签
* PHP程序可以使用<?php ?>或<?= ?>来界定 PHP 代码，在HTML页面中嵌入纯变量时，可以使用<?= ?>这样的形式，不可使用其他的标签变种。
* 纯PHP类文件，文件最后一个?>省略。

##### 2. 编码
* PHP代码必须只使用不带BOM的UTF-8。

##### 3. 注释
* 单行注释：在语句结尾用双反斜杠”// “注释
* 多行注释：多行注视以”/*”或“/**”符号开头，以”*/ “符号作为注释结束符。
<br/>需要生成文档的注释必须是以“/**”开头，以“*/”结尾。主流的IDE开发工具（如Eclipse，Zend）会用不同的颜色来区分下面的几种注释。
###### 3.1 文件注释
```php
/**   
*（简述，用在索引列表中）  
*   
* 详细的功能描述（可略）  
*   
* @copyright Copyright&copy; 2013, 公司名或作者名  
* @author ${AUTHOR}     
* @version  $Id: ${FILE_NAME}, v ${VERSION} ${TIME} ${AUTHOR} Exp $  
*
*/
```
###### 3.2 类注释
```php
/**   
*（概要）  
*   
* 详细的功能描述
*
* @property 类型 $prop 属性描述
*
* @author ${AUTHOR}     
* @package application.components（参见路径别名）
*
*/
```
###### 3.3 方法注释
```php
/**   
* 功能描述
*  
* @param 类型 $fields 描述  
*    
* @return 类型 描述
*/
```
###### 3.4 属性注释
```php
/**   
* @var 类型 $fields 描述  
*/
```
###### 3.5 其它
* 1) 适当的使用HTML标记语言来美化文档。不管是生成HTML格式还是CHM格式的文档手册，文档工具都是先生成HTML文档页面，所以适当的使用<br/>或<b>标签可以美化文档，方便阅读。
* 2) public和private方法：一般情况下，private私有方法不会暴露给其他开发人员，所以private方法的注释一般以“/*”开头，而public方法以“/**”开头。

##### 4. 命名规则
* Pascal命名法：所有单词第一个字母大写，其他字母小写。 
* Camel命名法(驼峰命名法) ：除了第一个单词，所有单词第一个字母大写，其他字母小写。 
采用英文单词或其组合，便于记忆和阅读，切忌使用汉语拼音来命名。 
###### 4.1 文件
* 1) 类文件的名称和类名一致,如类HelloWorld，相应的文件名为HelloWorld.php
* 2) 配置文件名小写，如 config.php
* 3) 嵌套php的view文件使用Camel命名法，第一个字母小写，其他单词的第一个字母大写。如：addApp.php
###### 4.2 类
类命名采用Pascal命名方法，类名应该和文件名相匹配。
###### 4.3 函数/方法
通常方法一般为一个动作或行为动词，函数/方法的命名采用Camel命名方法
```php
function run() 
function runFast() 
function getBackground()
```
尽量用有意义，描述性的词语来命名
用checkForErrors()代替errorCheck()，用dumpDataToFile()代替dataFile()。 
有时前缀名是有用的：   
is - 含义为问一个关于某样事物的问题。无论何时，当人们看到is就会知道这是一个问题。   
get - 含义为取得一个数值。  
set - 含义为设定一个数值  
例如：isHitRetryLimit 
内部成员函数命名应该是以 “_”开始：
function _isUserTicket ();  
###### 4.4 变量名
* 1) 用有意义的，描述性的词语来命名变量  
* 2) 别用缩写。用name, address, salary等代替 nam, addr, sal   全局变量以”g_” 开头 
* 3) 别使用单个字母的变量象i, n, x 等. 使用 index, temp等 ，用于循环迭代的变量例外： for ($i = 0; $i < count; $i++) {   ... }
###### 4.5 常量名
常量全部使用大写字母和下滑线组成,常量的名称中不允许出现小写字母，可使用分隔符作为下划线。
